Границы применения теории вероятности

	Существует несколько т.з. реальности, причем каждая имеет свое обоснование:
		1.	Случайность - это нечто, в чем пока что не выявлена закономерность
		2	Случайность - объективное свойство всех явлений
		3.	Случайность - объективное свойство некоторых явлений.
			Существуют вполне детерменированные и в принципе слуайный явления:
			Законы наследования (генетические) + статистические законы химии/физики/квантмеха/etc
		4.	Синергетика:
			Случайные и детерменированные периоды сменяют друг друга в истории любой системы

	Теория вероятности имеет дело только с такими случайностями, которые подчиняются строгой закономерности, выражаемой распределением вероятности.
	Теорвер работает только тогда, когда есть функция распределения.

	Человек осуществялет принятие решения покупки не на основе принципа ожидаемой полезности, а часто по первому побуждению (иррационально) - тогда здесь нет статистики.


Способы задания вероятностных характеристик с помощью случайных процессов:
	Носитель распределения как правило является некоторым материальным процессом, пораждающим множество значений, каждое из которых имеет вероятность появления (X -> x p(x))
	Примеры:
		В телефонных системах X - это речь, которая кодируется непрерывным изменением звукового давления на микрофоны телефона.
		В телевизионных системах X - это изображение, которое кодируется через яркость элементов попиксельно.
		В финансовых операциях состояние личного кошелька трудно (нецелесообразно) описывать с т.з. теории вероятности. Однако значение курса валют вполне целесообразно так описывать.

	Как правило, к наличию функции распределения приводят ситуации, характерные для центральной предельной теоремы.


	Изучая случайные процессы, мы пытаемся извлечь из них интересующую нас информацию, т.е. рассматриваем их как сообщения.
	(Сообщение - то, что получаем целевым образом из природного процесса)
	Сообщения могут быть функциями времени или нет.

	Детерминированные сообщения не содержат информации
	Прием ожидаемого сигнала при отсутствие шумов обеспечивает информацию в объеме 1 бит.
	В качестве стандартной модели сообщения используется случайный процесс, или процесс со случайными параметрами, а отдельное сообщение рассматривается как его реализация.
	Пример:
		Рассматриваем текст:
			1)	Как случайный процесс. Тогда абстрагируемся от семантики, берем много текста и смотрим статистику этих текстов (статистику слов  в этом тексте - модель bag of words) (IT)
			2)	Содержательно. Берем каждую фразу, строим предложения, грамматические разборы и прочее (ленгвистика)
			3)	Как носитель смысла (литературоведение)

	Математической моделью непрерывных сообщений является непрерывный случайный процесс x(t), который в общем случае задается n-мерной плотностью вероятности (w_n(x_1, x_2.....x_n; t_1, t_2....t_n)); n->inf
	Это означет вероятность того, что x в момент времени t_1 имеет значение x_1, в t_2 - x_2 и т.д.

	При задании и тем более экспериментальной оценки w возникают трудности точностного и ресурсного порядка.
	Поэтому стремятся упростить модель, используя различные приближения и допущения.
	Упрощения:
		1)	Вычисления или экспериментальная оценка не полной функции w, а ее моментов.
			m_x(t) = M{x(t)} = integral x*w(x,t)dx from -inf to inf
			R_x(t1, t2) = M{x(t1) X(t2)} = integral (integral x1x2w2(x1,x2,t1,t2) dx1) dx2 from -inf to inf
			- это корреляционная функция случайного процесса.
			Корреляционная функция определяет степень функции реализации случайного процесса с ее сдвинутой во времени копией.
			w2 - совместная вероятность того, что если в момент t1 реализовался x1, то в момент t2  реализовался x2
			Значение R при t1 = t2 называется дисперсией случайного процесса.
			Корреляционная функция помогает выявить скрытые периодичности в реализации (если сдвигаем до периода, получается всплеск корреляционной функции - максимум наложения)
			Среднее кв отклонение - это корень из дисперсии.
		2)	Стационаризация процессов. Стационарность случайного процесса значит, что его статистическое описание или отдельные  характерстики не зависят от начала отчета. M, D, E, R постоянные.
			R - постоянна -> R(tau) = R(t1-t2) = const
			Рисуем какую-то сраную функцию, рисуем ее мат ожидание (прямая, площадь под которой равна площади под функцией)
			Потом такую же, но пиздец как растет. И проводим линию посередине этого роста.
			Производится стационаризация. Выделяется нестационарный тренд, на который накладывается стационарный процесс.
			Это получается не всегда, т.к. непонятно, какой процесс перед нами.
		3)	Допущение эргодичности (характеристики процесса, найденные усреднением по ансамблю реализации или по одной бесконечно длинной реализации совпадают)
			Один класс на протяжении 10 лет мы заменяем на 10 классов на протяжении одного года.
			В этом случае важно, чтобы все реализации из ансамбля принадлежали одной и той же статсисической совокупности.
			Проблема формирования единой стат. совокупности или формирования выбора.