Потоки
	
	Трактовки понятия потока.
		Общефилософская:
			Поток - постоянное перемещение кого-либо или чего-либо в определенном направлении.
		Математически-физическая:
			Поток - это интеграл векторного поля по поверхности
		В непрерывном производстве:
			Поток - любая материальная связь между аппаратами (перерабатывающими сущностями) объекта

	Переменные потока: Физические величины.
	Поток моделируется потоковым графом.
	Вершины - сущности, между которыми происходят изменения, ребра - потоки.

	Потоки в Computer Science:
		Много разных "потоков".
		По-русски терминология смазана.
		Нужно различать уровни абстракции, т.е. аспекты, в которых употребляются понятия.
		Аспекты: Аспект работы информационной системы и аспект подготовки алгоритма.
			Аспект работы информационной системы - это собственно организация вычислительного процесса 
				1) Поток исполнения (Thread, Нить) - наименьшая единица обработки, исполнение которой может быть назначено операционной системой процессору
					В большинстве случаев несколько потоков исполнения находятся в одном процессе и используют общие ресурсы: память, подпроцессы и контекст.
					Зачастую нужны обслуживающие потоки - демоны. Это свойство может быть присуще любому потоку. Приложение выполняется до тех пор, пока есть в нем хотя бы один не демон.
				2) Поток данных (Поток ввода/вывода, Stream) - это абстракция, используемая для чтения или записи чего-либо в единой манере. А именно: при запуске любого процесса ему предоставляется предопределенные стандартные потоки.

			Аспект подготовки программы - аспект алгоритмовый - структурный анализ.
			Программный продукт рассматривается как преобразователь информационного потока, который состоит из:
				1) Потока данных (потоковый граф)
					Алгоритм представляется в вид потокового где вершины обозначают операции над данными, а дуги - передачу данных между вычислительными узлами.
				2) Потока управления (командный граф)
					Есть алгоритмы, управляемые командами. Тогда на потоковый граф накладывается командный граф.
					(Связь управление)
				Содержательно эта нотация эквивалентна идее тредов, но треды работает в адресном пространстве компьютера, а потоки данных - на более высоком уровне абстракции, вплоть до неформального уровня требований.

	Потоки в бизнес-информатике:
		Много разных "потоков".
		Два потока:
			1) Информационный поток.
				В организации, реализующей бизнес, циркулирует самая разная информация. Тогда информационный поток - это совокупность информации, минимально необходимая для осуществления работы организации. В совреме
				В современном бизнесе в параллель с реальными объектами, которые обрабатываются, существуют их информационные копии. В ИТ обрабатываются не сами объекты, а их информационные копии (Не сам груз - а накладная на него. Не сам студент, а его ЦДО)
				Специфика информационных потоков в бизнесе:
					1) Информация обязательно возникает на стыке между этапами процесса
					2) Информация может быть зафиксирована в любой форме
					3) Информация имеет место во всех процессах организации, в т.ч. в собственном технологическом процессе и в процессах управления. 
					Следовательно, для одного и того же бизнес процесса можно моделировать разные информационные потоки, в зависимости от цели моделирования.
			2) Workflow (рабочий поток)
				Согласно первоисточнику, Workflow - это автоматизация бизнес процессов, в ходе которой документы и информация передаются между участниками в соответствии с набором процедурных правил.
				В трактовке первоичточника, workflow - это не самостоятельный поток работ, а управление бизнес процессами.

	Объединение подходов для описания реального бизнес процесса:
		Возможны два описания бизнес процесса:
			1) В терминах реальных задач
				Описывается набор действий бизнес процессов, и последственность этих действий всегда строго определена.
			2) В терминах потока данных
				Последовательность действий не специфиируется. Определяется лишь зависимость по данным между различными шагами бизнес процесса.

		Как правило, в реальном бизнес процессе эти два потока взаимопересекаются (находятся в комбинации)
		В частности, в терминах потоков данных невозможно описать сложную логику действий (условия, циклы)
		Поэтому к нему добавляется описание по задачам.


Теория графов и ее применение в ТССА.
	
	Виды графов
		Граф G(X, U) - это объект, состоящий из двух множеств. Множества вершин (X) и ребер (U), которые соединяют некоторые вершины.
		1)	Конечный граф - такой граф G(X, U), у которого количество вершин X конечно.
		2)	Нуль-граф - граф, состоящий только из изолированных вершин (G(X, 0))
		3)	Пустой граф - граф, не содержащий ни вершин, ни ребер (G(0, 0))
		В зависимости от того, учитывается ли порядок вершин при описании ребер, выделяют:
			4) Неориентированные
			5) Ориентированные (ОР-Графы) (ребра называются дугами)
			6) Смешанные
		Петля - ребро, у которого оба конца сходятся в одной вершине.
		7)	Мультиграф - граф, в котором может присутствовать пара вершин, соединенных более, чем одним ненаправленным ребром ии более чем двумя дугами противоположного направления. Наибольшее число кратных ребер, связывающих какую-либо пару вершин - мультичисло.
		Скелет мультиграфа получается из основного мультиграфа путем удаления петель и сведения кратных ребер в одно ребро.
		Кратко:
			Простой граф - без кратных ребер и без петель
			Мультиграф - есть кратные ребра, но нет петель
			Псевдограф - есть кратные ребра и петли.
		8)	Гиперграф - обобщенный вид графа, в котором каждым ребром могут соединяться не только две вершины, но и любое подмножество вершин. Т.е. связь ~ покрытие подпространств вершин, включающее в себя как объединения вершин, так и отдельные вершины.
			Здесь считается как поиск подграфа в графе. Гиперграф - сугубо теоретическая вещь, да и в жопу ее поэтому.

		9)	Полный граф - граф, у которого любые две вершины соединены ребром. (полносвязный)
		10)	Плотный граф - полный граф, где при каждой вершине имеется петля.
		Изоморфизм на графах: два графа изоморфны, если существует такая перестановка вершин, при которой они совпадают.
		Взаимно однозначное соответствие между их вершнами и ребрами, которая сохраняет смежность и инцедентность. (ЧОБЛЯ?)

		11)	Плоский граф - граф, у которого ребра расположены на плоскости таким образом, что пересекаются только в вершинах.
		12) Планарный граф - граф, изоморфный плоскому графу.
		13) Локальной степенью вершины (просто степенью вершины) называется количество ребер, инцедентных данной вершине (сколько из нее входит или сколько выходит)

	Элементы графов:
		1)	Подграф исходного графа - это граф, содержащий некоторое подможество вершин данного графа и некоторое подмножество инцедентных им ребер.
		2)	Суграф (частичный граф) - это граф, содержащий все вершины исходного графа и подмножество его ребер.
		3)	Гамак - подграф g от G, для которого (G) существует 2 принадлежащие ему вершины a и z такие, что:
			a) Все дуги из a ведут в гамак
			b) Любой путь, ведущий в гамак извне идут через a
			c) Все дуги в z идут из гамака
			d) Любой путь, идущий из гамака вовне идут через z
			Пример: гамак - это кусок кода, который можно вынести в функцию.
			Однако все гамаки не образуют иерархию.
			Применение: гамак интересен тем, что его можно стянуть в одну вершину, не нарушая отношений связности между остальными вершинами графа. Поэтому применение гамаков - это факторизация сложного графа для визуализации его кусков.
		4)	Интервалы на графе. Интервальный граф - это такой граф, вершины которого могут быть взаимно однозначно поставлены в соответствие отрезкам на действительной оси. А именно, две вершины инцедентны одному ребру тогда и только тогда, когда отрезки, соответствующие этим вершинам, накладываются друг на друга на действительной оси.
			Пример: при построении модели ДНК участки ДНК читаютсяс наложением.
			Пример: в программировании при анализе потоков данных - множество участков, где переменная могла определяться в последний раз перед тем, как поток управлениф достиг текущего участка.
			Пример: при восстановлении хронологического порядка находок при раскопках.