Количественное описание моделей систем 

 Соотношение эксперимента и модели
 	Соотношения между экспериметом являются циклическими
 	Проводится эксперимент, чтобы уточнить модель объекта, а затем результаты эксперимента переносятся в новую модель.
 	Порочный круг здесь не присутствует ( на каждой итерации модель уточняется )

 Пассивные и активные эксперименты 
 	Опыт называется пассивным экспериментом или наблюдением, если мы только регистрируем событие на выбранных входах и выходах. Если же мы воздействуем на некоторые входы, то опыт называется активным экспериментом.

 	Результаты опыта фикскируются с помощью ИЗМЕРЕНИЯ - алгоритмическая операция, которая данному наблюдаемому состоянию объекта системы или процесса ставит в соответствие определенное значение. 
 	В результате измерения могут содержать информацию о наблюдавшемся объекте, но количество информации зависит от степени полноты этого соответствия и разнообразия вариантов.

 	Различные подходы к измерению :
 		Современное понятие измерение существенно ширу сугубо количественного
 			а) Введены наблюдаемые явления, которые фиксируются в слабых или качественных шкалах.
 			б) Понято принципиальная нечеткость определенных видов наблюдений. Нечеткие шкалы тоже можно использовать
 			в) Статистические измерения (оценивание функционала распределения вероятности каких-то величин)
 			г) Осознано, что погрешнотсь измерения есть неотъемлемая его часть
 	Таким образом в современное понятие измерения включены : 
 		-пассивные и активные экспиременты 
 		-количественные и качественные шкалы 
 		-точные, нечеткие и статистические результаты эксперимента

 Теоретико-множественные отношения как базис количественного описания модели
 	Измерение - задание бинарного отношения между множеством наблюдаемых состояний объекта и множеством его обозначений

 	Наиболее важными для теории измерения являются 
 	- Эквивалентность
 	- Порядок 
 	- Толерантность
 	Каждая из этих трех отношений задается комбинацией определяющий свойств:
 	- Рефлексивность
 	- Транзитивность
 	- Симметричность

 	Отношение R называется рефлексивным,если для любого X выполняется xRx 
 		Пример: равенство (объект = самому себе)
 				Отношение нестрого порядка (не больше, не меньше самого себя)
 	Отношение называется транзитивным, если из X*Y и Y*Z => X*Z
 		Пример: отношение "равенство" транзитивно, отношение больше, отношение "не равно" не транзитивно, отношение параллельности
 	Отношение называется симметричным(коммутативность), если из xSy => ySx
 		Пример: равенство
 	Отношение называется антисимметричным, xASy и yASx => x=y
 		Пример: отношение порядка по влючению или любому другому упорядочиванию

 	Эквивалентность - рефлексивность, симметричность, транзитивность

 	Порядок 
 		Строго порядка - транзитивность и антисимметричность
 		Нестрого порядка - транзитивность, антисимметричность и рефлексивность
 	Толерантности - рефлексивность, антисимметричность и нетранзитивность

 	Различные типы отношений определяют различные взаимоотношения между множеством измеряемых объектами и его подмножествами

 	Эквивалентность определяет разбиение
 	Строгие порядок определяет разбиение 
 	Нестрогий порядок определяет покрытие (Любые несколько подмножеств, имеющих общие признаки) 

 	Классические измерения предполагают, что на множестве состояний наблюдаемого объекта и на множестве наблюдений могут быть построены отношения эквивалентности. Т.е. любые два объекта или состояния системы являются различимыми. 
 	И у нас имеются такие алгоритмы измерения, которые разным состояниям объекта ставят в соответствие разные обезначения и наоборот


Шкалирование как способ описание ситуации
	Если ситуация описывается разбиениями, то можно применять шкалирование и в зависимости от того, как реализуются аксиомы тождества и какие условия к ним добавляются мы получаем разные измерительные шкалы:
		1) Шкала наименования (номинальная шкала)
		2) Порядковая шкала
		3) Шкала интервалов
		4) Шкала разностей (циклическая)
		5) Шкала отношений
		6) Абсолютная шкала

	Шкала наименований 
		Определение дается через процедуру
			Пусть число различимых состояний объекта конечно. Эти различимые состояния называются классами эквивалентности. Каждому классу эквивалентности поставим в соответствие индивидуальное обозначение. ТОгда измерение в шкале наименований состоит в том, чтобы проведя эксперимент надо объектом, определить принадлежность результата к конкретному классу и записать это с помощью соответствующего символа. Множество соответствующих символов образует номинальную шкалу.
		Самым естественным является применение шкалы наименований для объектов дискретной природы. 
		Для обозначений классов можно использовать : слова языка, произвольные символы, числа и комбинации всех этих символов
		1)	
		При большом или нефиксированном кол-ве классов их классификация упрощается.
			Исторически деление на цвета оправдывалось психологически или социально и поэтому большое число групп населения имеет различные шкалы наименований. Хотя по модели RGB дохера комбинаций.

		Существует разработанная специальным комитетом модель - цветовой треугольник, в котором максимально подробно поставлены соответствия в модели RGB и словами естественного языка. 

		Тем не менее серьезные фирмы, регистрируюя свой логотип, задают его в цветовых координатах и требуют его точного воспроизведения во всей полиграфической продукции.
		2) Название болезней

		Допустимые операции на номинальных шкалах: только проверка совпадений и не совпадений

	Порядковая (ранговая) шкала
		Бывает 
			- Шкала простого порядка A>B>C>D
			- Шкала слабого порядка A>=B>=C>=D
			- Шкала частичного порядка 	  ^D		
										A>B>C
			Примеры шкалы простого порядка: нумерация очередности
					шкала слабого порядка: семейные
					шкала частичного порядка: все предпочтения потребителя
		Допустимые операции, позволяющие установить предпочтительность наблюдений. Если имеется определенное число сравниваемых объектов в одном классе, то это число называется рангом. При измерениях в порядковых шкалах, можно производить сравнения на основе ранга.

		Предложена стандартная шкала твердости минералов по принципу кто кого царапает. Она имеет 10 градаций. Внутри каждой градации порядок сугубо условный. Дополнительные градации строятся по тому же принципу и ничего не говорят об объективном соотношении твердости материалов.