1 семестр:
	Практика: 6 лабораторных работ.
	Выполнение + защита всех = зачет.
	
2 семестр:
	5 лаб - допуск к экзамену
	Устный экзамен: 2 вопроса.
	+ корректный ответ на 1-2 доп вопроса к каждому основному - 5
	Есть только по 1 основному - 4

	!Можно пользоваться чем угодно при основном вопрос. А вопросы - это теория + практика.

Лабораторные работы:
	Резуьтаты в виде отчета (требования - в задании)
	1 этап: выполнение операций
	2 этап: оформление и формализация результатов
	Отчет дожен структурно отвечать требованиям.
	1-2 вопроса автору отчета.
	Цель - понять, самостоятельно ли выполнена работа и понятно ли то, что сделано. (Зачем... Почему...)
	Адекватные ответы = зработа защищена.
	Оценка бинарна (+/-)
	Формальных ограничений нет.
	Неформальное ограничение: 2 недели (хоть начать сдавать, ибо сдать работу сразу зачастую не выходит)
	Иначе работы принимаются долго и нудно :)
	Бонус по выполнению лаб: работы можно выполнять в коллективах по 2 человека, а можно в одиночку.
	Если студент болеет - вопрос о непосещении решается индивидуально.

	Обязательные требования:
		Титульник
		Содержание
		Номера страниц
		Ссылки
		Выводы (заключение) - текст авторский. Объем не менее половины листа 12pt через 1.5 интервала

По лекциям:
	Вундернужное - дословно.
	Множество лекций - из головы, писать либо быстро, либо не выебываться.

1 лаба:
	Автоматизированная система, автоматизация предприятий, информационная система. ГОСТ.
	Состав работы:
		Каждому коллективу дают предметную область. Осуществляется поиск необходимых стандартов.
		По нахождении стандарта - ознакомление с содержанием и структурой. Формуируется общая структура и создается содержание.
		Формируется словарик (по алфавиту): терминов 15-20 (можно чуть больше)
			Если есть разные трактовки - то дать комментарий. Какая лучше/хуже и зачем эти трактовки нужны?
		Гипертекстовые ссылки на другие стандарты. Для этого придется создать граф ссылок (направленный)
