ГОСТ Р ИСО/МЭК 62264

Основные подходы к автоматизации.
Если говорить о подходе к ней с т.з. исполнителя (кто будет создавать ИС и вводить ее в эксплуатацию), то варианты автоматизации могут быть 2 типов:
	1) С использованием тиражируемых средств
		а) Применение локальных (коробочных) продуктов, решающих небольшую задачу
		б) Применение интегрируемых адаптируемых систем (SAP, Oracle, стремится 1C)
			Два подхода:
				Компания заказчик приобретает платформу и сама производит автоматизацию
				Компания заказчик заказывает всю автоматизацию у компании-интегратора.
	2) Без использования тиражируемых средств
		Разработка выполняется с нуля, с использованием каких-либо технологий программирования и создания ИС.
		Такой подход требует больше ресурсов и несет риски.
Если подходиь к вопросу автоматизации с т.з. процесса и результата, то выделяют частичную автоматизацию.
	Частичная автоматизация:
		1)	Хаотичная автоматизация - неэффективное решение. ИС решают локальные фунциональные задачи. Не учитывает развитие бизнеса, не обеспечивает взаимодействие с другими функциональными задачами предприятия. В результате кусочной автоматизации происходит то, что видно в ИТМО. Оценки - в де.ифмо, логин пароль в ису.ифмо, расписание на ифмо.
			Кусочная (хаотичная) автоматизация приводит к большому количеству дублирующейся информации.
		2)	Проблему с кусочной автоматизацией решает автоматизация по участкам. Это автоматизация отдельных производственных объединений, объедненных по функциональному признаку. Чаще всего такая автоматизация эффективна на уровне автоматизации технологических процессов. Для ее эффективности надо иметь четкий стратегический и оперативый планы развития предприятия. Пересмотр - раз в год/полгода.
		3)	Другой подход, решающий проблему частичной автоматизации - автоматизация по направлениям. Автоматизация без учета подразделений, связанная с автоматизацией направления деятельности. (Производство, сбыт или финансовые учеты). В вузе у нас есть частичная автоматизация. де.ифмо было как журнал, ису было как администрация.
		4)	Автоматизация по направленям из частичных автоматизаций более приемлемая, т.к. решает вопросы обеспечения выделенного направления деятельности и максимизирует эффективность этого направления.
	Полная автоматизация предприятия: обеспечивается интеграцией всех без исключения подсистем. Объединяются и системы управления предприятия, и системы автоматизации производства, и автоматизация проектирования, и системы обеспеения технического сопровождения и ремонта и т.д.
	
Классификацию автоматизированных систем можно классифицировать:
	1)	По масштабу применения (локальные, местные, территориальные и отраслевые)
		Локальные - пара рабочих мест.
		Местные - рабочие места здания.
		Территориальные - на административной единице.
		Отраслевые - по отрасли.
	2)	По режиму использовани (пакетной обработки, запросно-ответные системы, диалоговые системы и системы реального времени)
	3)	По характеру информационных ресурсов (фактографические системы (работающие с конкретными данными) и документальные (оперируют понятием документа произвольной структуры с использованием естественного языка))
	4)	По функциональному назначению (Enterprise Resource Planning (ERP) - система, реализующая большинство бизнес-процессов на предприятии. Учитывают возможность как сквозного, так и оперативного контроля. И системы типа MRP, MRP2 etc)
		ERP системы обеспечивают управление производством, финансовыми ресурсами, людскими ресурсами, скадскими ресурсами, техобслуживанием, а также поддерживают достаточно развернутый функционал планирования и прогнозирования по всем областям деятельности.

ГОСТ Р ИСО/МЭК 62264 (ISA-95)
	Состоит из 6 частей.
	Части 3 и 4 не были локализованы.
	Первая опубликованная часть - 5.

	Данный стандарт говорит о том, что автомтизация предприятий есть комплексная задача. На любом предприятии существкет множество различных информационных систем, обеспечивающих тот или иной функционал.
	В первую очереь он предлагает автоматизацию на базе единого информационного хранилища. При этом оно должно использовать стандартные информационные модели, а система управления должна использовать стандартные технологии, чтобы любая сисетма могла получать доступ к стандартизированным данным.
	В первую очередь он разрабатывался как помощь при интеграции систем класса MES с системами класса ERP.
	Чтобы их интегрировать, необходимо строить общую модель обмена данными. Например, в MES оборудование - это не черный ящик. Это конкретный станок, выполняющий конкретные функции. Для ERP это просто коробка, которая что-то делает.
	Кроме интеграции этих систем или дополнительных других систем данный стандарт может использоваться для создания:
		информационной модели производства,
		проектирования производственных информационных систем, 
		разработки моделей как есть и как должно быть.

	1 часть - модели и терминология
	2 часть - атрибуты объектных моделей
	3 часть - модели управления производственными операциями
	4 часть - атрибуты моделей управления производственными операциями
	5 часть - транзакции обмена данными между MES-ERP
	6 часть - транзакции при кправлении производственными операциями.

	Стандарт предполагает разработку и анализ моделей сверху вниз.
		(см рисунок в ГОСТе)
		1)	Описание предметной области
			Два компонента: ERP, MES
		2)	Выделение функций в предметных областях.
		3)	Выделяем те функции, которые необходимы с т.з. автоматизации.
			На этом этапе уходим от разделения ERP-MES и переходим к только описываемым функциям.
		4)	Устанавливаем связи между этими функциями с т.з. обмена информации.
		5)	Детализация информационных потоков
			Здесь происходит возврат к разделению ERP-MES и выделяются категории информации
		6)	Для каждой категории строится модель - строгие информационные модели, которые можно реализовывать в любой СУБД.

!!!Лаба - пропускаем пункт 1. Определяем функциональные возможности предприятия. Обозначить взаимосвязь. Остановиться на середине 4 пункта


	В станарте выделена функциональная иерархия предприятия с т.з. управления и неким образом формализованные, приминяемые на каждом из уровней, типы информационнызх систем (классы информационных систем)
	Пойдем от большого к малому.
	(см картинку в ГОСТе)
	Четвертый уровень
		Так называемый уровень 4 - это Безнес логика. Здесь по большому счету кончается ERP.
		На четвертом уровне решается задача планирования работы предприятия, планирования производства, отгрузки, управлеия запасами. На этом уровне горизонт планирования - это годы/месяца. Изредка недели либо сутки. Все зависит от цикла производства. Здесь - ERP системы, логистические системы и т.д.
	///	поток информации 4-3: что и когда необходимо произвести? указание - сделай такой-то продукт.
	///	поток информации 3-4: отчетная и вопросная информация (Нужно то-то, дайте ресурсы!)
	Третий уровень
		Уровень 3 - управление производственными операциями.
		Диспетчеризация производства, управление потоками работ, рецептурой, отслеживание производства.
		Воприятие конечной продукции не как черный ящик, а как некий конструктор из базовых компонентов. MES системы, MRP системы, складские системы и т.д.
	///	поток информации 3-4: указание - произведи такой-то набор операций
	///	поток информации 2-3: отчетность (рапорт типа "я сдеал" или "это нельзя сделать"/"сломалось"/etc)
	Второй уровень
		Мониторинг, диспетчерское управление и автоматизированные управление технологическим процессом
	Первый уровень
		Сбор данных с конечных датчиков и формирование управляющих воздействий
		Грубо говоря, это конечные автоматы.

	///	Второй к первому - разбиение задач
	///	Первый ко второму - информация с данных, отчет

	Иногда говорят о нулевом уровне
	Нулевой уровень
		Сам процесс - реальность.
		О реальности на третьем/четвертом уровне знают только благодаря первым двум уровням (датчики)
		Иногда в качестве датчика выступает человек, который фиксирует и заносит некие данные.


	Второй и первый уровень сложно раздилимы. В разных типах производства тяжело технологически их поедлить.

	На 2 и 1 уровнях:
		Управление периодическим производством
		Управление непрерывным производством
		Управление дискретным производством

		Превый уровень передает ощущение с нулевого ко второму. Тот обрабатывает все данные и отправлет на уровень 3.

	В т.ч. в стандарте выделяется логическая (помимо функциональной) иерархия ИС. Она описывает, какое логическое деление где происходит. Можно почитать самому, если интересно (нет)


Чуть подробнее о том, что будет в ЛР2:
	Функциональная модель предприятия как системы управления.
	(стандарт - для производственных предприятий)
	Центральной функциональной задачей функциональной модели является управление производством.
	При этом логически - это функциональный блок 3, так как управлять производством мы можем, когда мы знаем задачи этого производства. А задачи производятся извне.
	Поэтому возникает задача обработки заказов.
	После обработки заказов нам необходимо их обобщить, и появляется задача планирования производства:
		Сроки заказа, стратегические запасы, затраты, последовательность дейсвтий, необходимые ресурсы для выполнения заказов.
	Учет ресурсов - смотрим, чего не хватает.
	Закупки - отслеживаем качество, правильность поставки, сами поставки.

				/-------------------------------------------------------------------------------\
				|																				|
				v																				|
	Обработка заказов (1) 		Расчет стоимости (8)	Запасы (7) -> Логистика (9)				|
				|							^				^									|
				v							|				|									|
	Планированеие производства (2) -> Управление производстом (3)	<--> Управление кач-вом		|
				|						^			^		^					^				|
				v						|			|		|					|				|
			Учет ресурсов (4)	<-------/			|		v					|				|
				^									|	НИР (11) <--->		Маркетинг<----------/
				|									|
				v									v
			Закупки (5)		<--> 	ТОиР (техобсл и ремонт) (10)				