Предприятие - это самостоятельный организационно-обособленный хозяйствующий субъект с правами юридического лица, который производит и сбывает товары и предоставляет услуги услуги.
Предприятие - объединение 1 или более предприятий ... (ISO 15704)

	ГОСТ - регламентация части жизни.
	ГОСТ Р - Российский ГОСТ. Принят на территории РФ и активен только в ней.
	Многие ГОСТ Р приняты в РФ и Беларуси.

	Обозначение ГОСТа:
		ГОСТ ____-____ (ГОСТ 34.603) - цифр от 2-3 до 5-7, далее тире + 2-4 цифры (год принятия)

	ГОСТ МЭК или даже ГОСТ Р/МЭК - стандарт локализован в РФ на основе международного стандарта. Нумерация при этом двойная - международная и российская.

	Приставка РД - рекомендация по исполнению того или иного ГОСТа
	ГОСТ ИСО - локализован из международного (от ISO)

	В преметной области помимо ГОСТов оперируем: ISO (International Standart Organisation), IEEE (Institute of Engineeres of Electrotechnics and Electonics)

Предприятие - юридическое лицо с т.з. экономики.
Нас интересует больше понятие миссии, цели и задач предприятия. Ориентируемся на определение из ISO
Выделяют факторы структуризации предприятия:
	Форма собственности
	Отраслевая принадлежность
	Размер предприятия
	Использемые ресурсы
	Местоположение (влияние: локализация, разное оборудование (например, по климатическим условиях))
	Национальная принадлежность (в первую очередь собственника предприятия)

Кроме этого существует ряд понятий, связанный с типом собственности предприятия, влияющий на выбор ИС:
	Государственные предприятия
	Муниципальные предприятия
	Частные предприятия
	Общественные организации
	Смешанные

Предприятия:
	Промышленные
	Транспортные
	Торговые
	Сферы услуг
	Сферы финансовых услуг

С понятием "автоматизация" тесно связано понятие "моделирование автоматизации"
!Модель - это абстрактное представление(!) реальности в какой-либо форме, предназначенное для представления определенных аспектов этой реальности и позволяющая отвечать на изучаемые(!!) вопросы (ISO 15704)
	(!)	В рамках модели вводится формальный язык, в рамках которого все примитивы определены однозначно
	(!!)Модель всегда целеориентирована.
Цель определяет форму модели, ее сложность и язык, с помощью которого она будет создаваться.

!Информационная система - организационно упорядоченная совокупность документов и информационных технологий, в том числе с использованием средств вычислительной техники и связи, реализующих информационные процессы (с точки зрения законодательства РФ)

Нас волнует такое определение6
!Информационная система - совокупность элементов, образующих посредством связей некоторую целостность и предоставляющих информационные услуги, оперируя при этом информационными объектами.

В ГОСТах РФ под информационной системой в том или ином виде в том числе понимают автоматизированные системы, комплекс средств автоматизации, информационно-справочные системы.

С точки зрения технического понятия, информационная система - это в стандарте ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 10000-1-99
!Информацонно-технологическая система - набор информационно-технологических ресурсов, обеспечивающий услуги по одному или нескольким интерфейсам.

Основные цели и требования автоматизации:
	1.	Автоматизация направлена на увеличение эффективности основных производственных процессов.
		В первую очередь, это процессы управления этапами технологической цепочки, реализуемые предприятием, желательно, и зодной точки управления.
	2.	Выделение специализированного функционала для каждого конкретного подразделения.
	3.	Возможность оценки предприятия и возможность планирования действий на основе планирования информации.
	4.	Сбор, обработка и передача информации с единой номенклатурой.
		Желательно, с одной точкой хранения.

Итог - все это позволяет:
	1.	Увеличить производительность
	2.	Уменьшить время на устранение неполадок
	3.	Прогнозировать неполадки
	4.	Оптимизировать взаимодействие с контрагентами
	5.	Обеспечить предоставление лицам, принимающим решения, релевантные данные в рамках предприятия
		То есть данные - консолидированы и связаны друг с другом.
	Разноплановая информация увязывается друг с другом.

Проблемы при автоматизации предприятия в начальный момент времени:
	1.	Отсутствие постановки задачи менеджмента на предприятии (предприятие не знает, чего хочет)
	2.	Необходимость частинчой или полной реорганизации структуры предприятия (часть операций - на автоматизацию)
	3.	Необходимость изменения технологии бизнеса в различных аспектов
	4.	Психологическое сопротивление сотрудников предприятия
	5.	Временное увеличение нагрузки на сотрудников в процессе внедрения системы
		Формализация, тестирование, ввод данных (+проверка, +актуализация), ввод в эксплуатацию - процесс, при котором предприятие не должно останавливаться. Тогда есть две системы: рабочая и тестируемая.

Автоматизация - это решение руководства (сверху вниз)

Набор этапов автоматизации:
	1.	Стратегическое планирование
		Руководство компании формулирует бизнес-цели и стратегию предприятия на ближайшие несколько лет.
	2.	Организационное проектирование
		Можно ставить задачи на автоматизацию: какие виды деятельности можно автоматизировать и какие из них будут автоматизированы.
		Формируются схемы движения информации. Составляются они чаще всего по функциональным областям. Из них формируется общая схема движения информации. Иногда предлагается несколько схем движения информации.
		Модель реальности реализована в данных = в информации!
		На этом этапе вступают в работу еще и руководители среднего звена.
	3.	Оптимизация процессов
		Происходит объединение информационных моделей, выявление дублирований, пересечений, зацикливаний и т.д.
		Информационные процессы согласуются с целями автоматизации.
	4.	Техническое задание
		На основе постреонных моледей (уже оптимизированных) формулируются требования на реализацию этих моделей с учетом оптимизации в технической системе с учетом различных, в т.ч. технологических ограничений.
		Пояляются требования к компонентам, в первую очеред технологическим, проектирования информационных систем.
	5.	Реализация технического задания (обычно имеют ввиду кодирование)
	6.	Разработка документации на информационную систему, в т.ч. должностных инструкций.
	7.	Обучение пользователей.
	8.	Опытная эксплуатация.
	6, 7, 8 этапы с точки зрения времени перемешаны (происходят параллельно)

Этапы должны быть формализованы по времени и исполнителю сразу по завершении первого этапа - для определения временных рамок и ответственности, а также понятия, какие затраты ожидаются при автоматизации предприятия. (любой план умножается на 1.5, а затраты на 2.5 - best practice)

Существует необходимость анализа объекта автоматизации. Будь то отдельный сотрудник, или структура.
Предпроектное обследование (анализ объекта автоматизации) всегда предшествует проектированию информационной системы.
Цель этого обследования - изучение задач системы управления, анализ недостатков существующей системы управления, формирование перечня новых или изменяемых задач.

Формально выделяют 2 подхода к обследованию информационных потоков:
	1.	Организационный
		Анализируются потоки информации по подразделениям.
	2.	Функциональный
		Затрагивается множество организационных единиц.

Предпроектное обследование согласуется с принятой стратегией создания информационной системы.
Стратегий может быть две:
	1.	Децентрализованная стратегия
		Оно же функциональный подход.
		Происходит последовательное проектирование функциональных подсистем. Для каждой из них создается автономная информационная база. Такая стратегия обеспечивает быстрое внедрение подсистем.
		Но возникает проблема кусочной автоматизации, когда организация отдельных функциональных подсистем может быть слабо связана с другими функциональными подсистемами. Соответственно комплексная автоматизация может быть маловероятна.
	2.	Централизовання стратегия.
		Оно же информационный подход.
		Создается в первую очередь интегрированная (единая) БД, или единое информационное пространство, являющееся основой разработки функций и задач управления.
		Естественно, эта стратегия более предпочтительная. Но, в отличие от децентрализованной, требует куда больших затрат на этапе анализа, реализации и ввода в эксплуатацию. Так как невозможно попробовать ее в рамках одного подразделения - напрягает всех сразу.