Data Flow Model

	При декомпозиции функций мы можем дойти до элеметарных операций, информации и данных, которые  врамках этих операций фигурируют.
	DataFlow модель подразумевает выделение хранилищ по некоторому семантическому признаку. Чаще всего это определяется потоками данных, которые взаимодейсвтуют с выделенным хранилищем.
	Однотипные хранилища данных объединяются в определенные сегменты информации (категории информации)
	Стандарт выделяет следующие категории информации:
		Информация о планировании
		Информация о производственных операциях
		На их пересечении:
			Информация о возможностях
			Информация, определяющая продукцию
			Инфорация о производстве

		(три круга. 1.1, 1.2 и 1.4. Пересечени 1.1 1.2 - 1.3; 1.1 1.4 - 1.5; 1.2 1.4 - 1.6; общее 1.7)
		1.1 Информация о производственных мощностях
		1.2 Информация о техничеком обслуживании
		1.3 Текущее состояние оборудования
		1.4 Информация о планировании мощностей (распределение во времени загрузки производственных мощностей)
		1.5 Производственные возможности
		1.6 Периодическое техобслуживание
		1.7 Запланированное наличие производственной мощностей

	В основе этих групп информации лежат три объектных модели.
	Это модели ресурсов Персонал-Оборудование-Материалы.

	Модель персонала:
		Набор классов, которые определены следующим образом:
			В классе Индивид указываются характеристики, важные с т.з. организации. Такие, как Аттестация, информация о текущей занятости, количестве отработанных часов и т.д.
			Все характеристики, которые подлежат изменению, могут меняться или должны меняться, выделяются в отдельный класс - Свойства индивида. Это максимально расширяемый класс, он нестатичен. У индивида - много свойств.
			Класс персонала - функциональная должностная единица
			Свйства класса персонала - набор свойств класса персонала. Для бухгалтерии тут важен оклад, другим - должность, образование и т.д. Медицинским системам - важны медицинский стаж, сан книжка, образование и т.д.
			Связи - свойства-индивид (0 к н); свойства-персонал (0 к н); персонал к индивид (н к м)
			Свойство индивида должно удовлетворять свойствам персонала
			С точки зрения системы должен быть тест (связующее звено между свойством класса персонала и свойствам инидивида)
			Причем с тестом идут результаты.
			Связи:
				индивид - 0..н свойства индивида
				персонал - 0..н свойства персонала
				персонал 0..н - 0..н индивид
				свойства персонала 1..н - 0..н тест
				свойства индивида 0..н - 0..н тест

			Например, класс информации - информация о возможностях.
				С т.з. возможностей по классу персонала нас интересует, какие должности мы можем использовать для выполнения той или иной операции (какие сотрудники для этого доступны)
				В то же время другое подразделение может внести информацию о том, что он обязан отгулять отпуск.

	Почти то же самое происходит с оборудованием
		Оборудование.						О
		Класс оборудовани.					КО
		Свойства класса оборудования.		СКО
		Свойства оборудования.				СО
		Специ проверка						СП
		Результаты проверки					РП
		От оборудования:
			Заявка ТО
			Заказ на ТО
					  ___
					  | v	  /-- Заявка ТО
		КО ----------- О -----|			|
		 ^			   ^	  \-- Заказ на ТО
		 |			   |		|
		СКО 		   СО 		Результаты
		 |				|
		 \---- СП ------|---Результаты проверки


	Материалы (не оборудование!!!)
		Сам материал описывается в  Материал 				М
		Свойства - в 				Свойства Материала		СМ
		Описание					Класс Материала 		КМ
		Свойства общие				Свойства КМ 			СКМ
			(связь КМ - М: мы можем использовать материал в качестве необходимого)
		Отображение от СМ к СКМ.
									Партия материала 		ПМ
									Свойства ПМ 			СПМ
		Связь между СПМ СКМ СМ 		Сертификат
		Между СПМ и сертификатом - 	Результаты
		Кроме того от ПМ - 			Часть партии

Если нихуя не понял:
	ГОСТ 62264-1
	ГОСТ 62264-2