Физический и канальный уровни корпоративной сети

	Структурированные кабельные системы (СКС) - универсальная кабельная система здания, объединяющаяв себе множество информационных сервисов, таких как локально-вычислительные, телефонные сети, системы видеонаблюдения и т.д.

	Со временем произошел переход от отдельных кабельных систем для различных сервисов (LAN, Телефония и т.д.) к Универсальной едино системе.
	Цели перехода:
		1.	Универсальность
		2.	Высокая избыточность сети
		3.	Модифицируемость
		4.	Простота эксплуатации

	Стандарты СКС:
		TIA/EIA-568c Commercial Building Telecommunications Wiring Standart
		TIA/EIA-569
		ISO/IECIS 11801-2002
		<...>

	Стандарты определяются:
		Характиристиками линий связи (АЧХ, полоса пропускания, затухание, перекрестные наводки на концах и т.д.)
		Требованиями к проектированию и тестированию
		Правилами монтжа и эксплуатации

	Структура СКС:
		1.	Рабочее место - область, где установлены технические средства пользователя, подключенные к кабельной сети здания.
		2.	Горизонтальная кабельная проводка - кабельные линии, соединяющие рабочее место с коммутационным узлом этажа.
		3.	Вертикальная кабельная проводка - кабельные линии, соединяющие коммутационный узел этажа с коммутационным центром здания.
		4.	Магистральная подсистема - подсистема комплека зданий, которая может строиться из медного и/или оптоволоконнго типов кабеля, и которая объединяет кабельные системы зданий.
		5.	Коммутационный узел этажа - область, в которой сходятся линии горизонтальной кабельной проводки, размещается коммутационное оборудование и осуществляется администрирование кабельной системы этажа

	Пассивное обороудование СКС:
		Пассивные элементы:
			Кабели
			Соединительное оборудование
			<...>

		Инфраструктурна СКС:
			Кроссовые шкафы/стойки
			Органайзеры
			Полки, сетевые фильтры

		Согласно ISO/IEC 11801 допускается использование только:
			1.	Симметричных электрических кабелей на основе витой паре с волновым сопротивлением 100/120/150 Ом в экранированном и неэкранированном исполнении
			2.	Одномодовых и многомодовых оптический кабелей

		Категории витой пары:
			cat 5
			cat 5e
			cat 6
			cat 7 (high speed)

		Оборудование:
			Коммутационная панель
			Панч панель
			Кроссовая панель (низкая помехозащищенность)
			Сплайсы и муфты

	Зачем следовать стандартам?
		Для обеспечения требуемых для активного оборудования характеристик линии связи!


	Скорость передачи данных:
		По Шеннону: V = Hlog[2, 1+S/N]
		По Найквисту: V = 2Hlog[2, n]

		H - полоса пропускания фильтра н.ч.
		n - кол-во дискретных уровней
		S - мощность сигнала
		N - мощность шума